E aí a gente vem então para o plano, a execução do plano.
Porque o princípio fala, gaste o tempo que você precisar planejando,
mas depois que você planejou, execute rapidamente.
A gente faz exatamente o contrário, né?
A gente planeja quase nada, não, já sei...
E aí demora um milhão de anos para a execução.
Por que não planejou? Por que não fez?
Aí o expendio de recursos começa a ficar alto, né?
Se eu tenho que economizar recursos, porque recursos é meu limitante,
então gaste mais tempo no planejamento, mas execute rapidamente quando você puder.
E aí eu trago essa reflexão do Mário Sérgio Cortella.
Às vezes, ao terminar uma reflexão como essa, a pessoa chega para mim,
e é para ter essa tédia de me elogiar, ela acaba me ofendendo sem querer.
Ela diz, Cortella, você tem o dom da palavra. FIS E o resultado você vê um pedaço aqui, a pessoa que só vê o resultado às vezes diz no Cortella, você tem o dom. Como o dom? Claro que eu fui abençoado de várias maneiras, mas uma boa parte disso resulta de uma dedicação, de um esforço, que não é só meu, mas também eu não deixei de fazê-lo. FISIOLOGIA Meus filhos cresceram, os três, com uma ideia que pode até parecer meio perversa,
mas ela tem uma natureza pedagógica.
Desde que eles eram pequenininhos, eu dizia para eles o seguinte,
no dia que você fizer 12 anos de idade, eu vou contar para você qual é o segredo da vida.
No dia que você fizer 12 anos, eu vou contar o segredo da vida.
E todos eles aprenderam.
Tanto que todos têm sucesso, são decentes.
Todos têm capacidade de se dedicar e esforçar.
E eu dizia, vocês vão ter aos 12 anos isso.
E quando eu contar para você, não conte para os teus irmãos.
Espere chegar a tua hora e a deles.
O André, que é o meu filho que tem mais idade, que tem 42 anos,
ele faz aniversário em dezembro.
No dia do aniversário dele, às 4 horas da manhã, ele foi me acordar.
Falou, pai, foi, oi, filho.
Hoje é meu aniversário.
Falei, que bom, filho, parabéns, que ótimo.
Falei, então, pai, hoje eu estou fazendo 12 anos.
Falei, que bom, fique feliz.
Então, pai, hoje é o dia que você vai me contar o segredo da vida.
Falei, é verdade, filho, e eu contei. E como contei para os outros? E eles aprenderam. FIS Vaca não dá leite, você tem que tirar. Se você não tirar, não tem leite.
Cuidado, tem um monte de gente que acha que vaca dá leite.
E ela não dá.
Para ter leite, você tem que levantar 3h30 da manhã,
entrar num curral, amarrar a vaca, amarrar as pernas da vaca,
entrar no meio daquela bosta toda, sentar num banquinho,
amarrar o rabo da vaca, senão ela te embostei inteiro, FIS Vaca não dá leite. Se nós criarmos a nós e as novas gerações com a ideia de que vaca dá leite,
eles poderão ser medíocres, porque aguardarão que as coisas venham.
O estudo, a profissão, a competência,
exige dedicação, esforço, habilidade.
Claro, hoje fica até mais fácil.
Às vezes você tem, eu escrevi isso num livro chamado FISIAL Steve Jobs não terminou a faculdade. Mike Zuckerberg não terminou a faculdade. Por que eu vou terminar a faculdade? Porque não vai nem fazer.
Nessa hora você tem que chamar teu filho num canto e dizer, filho, vem aqui com o papai.
De fato, Mike Zuckerberg não terminou a faculdade.
Inventou junto com um brasileiro uma coisa estupenda,
que é o Facebook.
Ele não terminou, ele largou.
Mas sabe o que ele largou?
A faculdade ele largou.
Aí você tem que falar bem alto no ouvido dele
Harvard
Ele largou Harvard
Que é a melhor universidade do mundo
Um ano em Harvard
Equivale a 30 numa unisquina qualquer
Então papai concorda com você
Você quer fazer como Bill Gates
Como Zuckerberg
Faço com você um trato sem volta
tá bom? concordo com você, parabéns
primeiro você entra em Harvard
depois você larga
porque se você vai fazer como eles
faça como eles
essa perspectiva é exatamente
para impedir que
as novas gerações de nós
que temos mais idade caiamos exatamente nessa armadilha FIS mas, onde eu gasto mais esforço, mais suor, é de fato na execução do meu projeto.
Isso aí, durante a execução, você precisa executar.
Inclusive, foi o meu professor, Fernando Lara, ele era do INDG na época,
o INDG que virou a Falcone.
E aí, a gente estava divulgando o plano de ação aqui para dentro,
para todo mundo saber o que ia ser feito, para todo mundo comprar a ideia,
para todo mundo estar junto na execução.
Então, você precisa divulgar o plano.
E você precisa divulgar o plano de uma forma que todo mundo esteja comprado, FISIOMATICA ou cadê a evidência ou eu quero ver que fez bem feito, porque as vezes o cara até fez mas fez mal feito, né, chegou lá e falou assim ah, treine a equipe, aí o cara pegou um papel
jogou na mesa e falou assim, toma aí, lê aí, tchau, fui
isso não é treinar
a gente já viu que treinamento precisa de mais detalhes
não é só ler aí, tchau
tem um jeito certo de treinar
chama OJT, On The Job Train
fazer um treinamento efetivo